Р’ С‚СЂРµСѓРіРѕР»СЊРЅРёРєРµ $ABC$ С‚РѕС‡РєР° $M$ вЂ” СЃРµСЂРµРґРёРЅР° СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹ $AB$, С‚РѕС‡РєР° $O$ вЂ” С†РµРЅС‚СЂ РѕРїРёСЃР°РЅРЅРѕР№ РѕРєСЂСѓР¶РЅРѕСЃС‚Рё. 
РћРєР°Р·Р°Р»РѕСЃСЊ, С‡С‚Рѕ $R-r=OM$. Р‘РёСЃСЃРµРєС‚СЂРёСЃР° РІРЅРµС€РЅРµРіРѕ СѓРіР»Р° РїСЂРё РІРµСЂС€РёРЅРµ $A$ РїРµСЂРµСЃРµРєР°РµС‚ 
РїСЂСЏРјСѓСЋ $BC$ РІ С‚РѕС‡РєРµ $D$, Р° Р±РёСЃСЃРµРєС‚СЂРёСЃР° РІРЅРµС€РЅРµРіРѕ СѓРіР»Р° РїСЂРё РІРµСЂС€РёРЅРµ $C$ РїРµСЂРµСЃРµРєР°РµС‚ 
РїСЂСЏРјСѓСЋ $AB$ РІ С‚РѕС‡РєРµ $E$. РќР°Р№РґРёС‚Рµ РІСЃРµ РІРѕР·РјРѕР¶РЅС‹Рµ Р·РЅР°С‡РµРЅРёСЏ СѓРіР»Р° $CED$.